e o Brasil alô mundo aqui pela rádio
Jovem Pan e também pela RedeTV estamos
começando nosso programa estudo de caso
e o nosso convidado de hoje é o médico
cardiologista e nutrólogo Doutor Lair
Ribeiro se você quiser saber mais
informações sobre o Doutor Lair Ribeiro
Acesse o site Lair Ribeiro. Com.br seja
muito bem vindo ao programa aqui estudo
de caso você pode acessar esse programa
hora que você quiser na plataforma Pan
flix e nas redes sociais da Jovem Pan
também pelo Facebook e Instagram e
também do canal do YouTube assista
também na rede tv Paraná em coberturas
nas principais cidades do Estado hoje o
nosso convidado é o médico cardiologista
e nutrólogo Dr Lair Ribeiro e aceitou E
nós já queremos agradecer aqui de pronto
e ter aceito o nosso convite para
participar do nosso programa e fazer um
ping-pong aqui sou
e de qualidade de vida e assuntos de
saúde Dr Lair Ribeiro ele tem uma
expressão significativa na internet
brasileira também na internet Mundial
por até assuntos polêmicos né que a
medicina convencional Às vezes tem um
outro olhar e você vai conhecer em
detalhes agora a posição do Doutor Lair
Ribeiro sobre alguns assuntos e
começando logo já com assunto bastante
polêmico Dr Lair Ribeiro vem o nosso
sistema imunológico ele pode combater a
cor 2019
e o sistema imune é a espinha dorsal da
fisiologia humana imagine dez pessoas
entrando com a sala duas saem gripada
oito não tem nada o vírus estava lá para
todo mundo mas dois pegaram o vírus da
gripe e oito não tiveram nada qual a
diferença que faz a diferença a
diferença que faz a diferença é quanto
saudável está o cerimônia eles não tem
estudos ainda científico comprovados
sobre a covid-19 que são a coisa recente
mas tudo indica que aquele indivíduo que
está dormindo bem se alimentando bem
cuidando bem da sua saúde a chance dele
ter uma doença não é só o vídeo e
qualquer tipo de doença Vai ser menor do
que a população em geral gostei que tá
em casa aí tá com
vou pegar doença o que que você pode
fazer você pode fortalecer o seu sistema
imune de vários modos começando com a
hidratação no espelho agora quanto calor
você tem que tomar e 6 8 copos de água
por dia que a hidratação ajuda a
estimular o sistema imune uma pessoa
desidratada Quando você vai no banheiro
urina e muda a cor do vaso lá significa
que você está desidratado muito simples
fosse olhar no vaso e ver quando você
terminou de fazer xixi se mudou a cor do
vaso sanitário não se mudou é porque
você está precisando de água então você
pode fazer o seguinte todos que você vai
fazer xixi se mudar a cor do vaso água
lá fica mais amarela você sai Sally ir
lavar as mãos vai colocar sua água
entendeu mostrando que assim cê vai tira
e branco a pessoal eu esqueci de tomar
água não esquece não é só se acorda ela
com xixi cada vez que trabalha no
banheiro urinar você vai depois tomar
água
bom então esse é um modo o outro modo é
você tem uma noite de sono reparadora
Aliás não existe nenhum remédio melhor
do que uma noite bem dormida E você tem
que levar em consideração uma série de
coisa você não pode ficar com as luzes
todas ligadas até cinco minutos antes de
você dormir não existe vamos voltar nos
nossos ancestrais que acontecia como é
que ele começar a se preparar para
dormir onde o sol ir embora o sol embora
começar a ficar escuro não tinha
eletricidade não tinha nada Fazer o quê
Dormir e quando que acorda quando o sol
aparece a caridade entrava na caverna
tava na hora de acordar agora tem gente
que ia dormir duas horas da manhã e quer
manter um sistema imune saudável fica
difícil e para dormir bem Doutor Hoje o
pessoal E com wi-fi com celular que que
a senhora quiser que eu vá lá encher o
copo emissão eletromagnética é invisível
e a geralmente nem A medicina diz com
muita bola para isso acha que isso não
existe Isso é invenção tem estudos e
mais estudos centenas de livro publicado
no amazon.com sobre a poluição
eletromagnética que é um problema sério
na família tem pessoas são mais
sensíveis e outros a poluição
eletromagnética with nos traz uma
tranquilidade ordem Que beleza
tecnologia na ponta do dedo e tal Eu
também sou usuários mas quando chegar à
noite se você puder desligar o wi-fi
você tá fazendo para você mesmo o grande
favor o que é todas essas interferências
prejudico uma certa maneira no sono
reparador e a outra coisa importante é
que nós somos feito para dormir no
escuro absoluto você sentar na cama
colocar a mão enxergá-la é porque você
não está indo escuro absoluto no escuro
absoluto você não consegue enxergar sua
mão tá na frente seu rosto quando você
se coloca nos
o grupo A pineal pagando que controla
isso ver que tá que pode liberar
melatonina agora você deixa uma luz
acesa no corredor por exemplo a pineal
começa interpretar que o dia tá
amanhecendo e ela diminui a produção de
melatonina a minha lá tô Nina é o
hormônio que serve para muitas coisas
ele é importante é um ponto importante
antioxidade mas ele sobretudo ele
controla o sono ele nos traz estão
reparadores sono profundo e nós
precisamos ter toda a noite para acordar
renovar Então os pais hoje que costumam
deixar a luz do corredor acessórios do
banheiro acesa ou a luz do celular do
controle remoto um senhor orienta que
não é para ter isso uma das piores
coisas que você pode fazer é carregar o
seu celular no mesmo cômodo o mesmo
quarto que você está dormindo carrega o
celular lá no banheiro lá que o lugar
dele para carregar o quê
o celular ali existe uma posição
eletromagnético acontecendo mesmo que
ele esteja na no módulo é moto modo no
avião mesmo assim tem interesse estou
certo Doutor lá eu gostaria de falar
contigo sobre vitamina D3 e a relação
dela não somente para a saúde de maneira
geral mas também para o sistema imune
vitamina D3 tem sido muito falado hoje
na grande mídia a vitamina D3 faz bem
para o ser humano a vitamina D3 é uma
das melhores coisas que a natureza pode
fornecer pra gente a todo o nosso
planeta todo sistema solar de fez um sol
pois chama sistema solar os planetas mas
como falar aqui do nosso planeta Terra
se o só apagar se abala tudo o sol traz
muitos benefícios para nós ir nos nossos
ancestrais sabiam disso nós estamos
reciclagem não conhecia um filtro solar
eles pode andava o dia inteiro
é só entrar lá na caverna ficar numa
caverna não é muito confortável e não
ficava na caverna durante o dia durante
o dia ele estava ao ar livre andando
pegando sol e consequentemente
produzindo a vitamina D3 que depois do
sol bate na pele a na pele existe um
colesterol esse colesterol vai virar
vitamina D3 e vai chamar cole calciferol
e vai para o fígado e vai chamar
calcidiol e que vai por mim vai formar o
chamado calcitriol Ou seja a vitamina D3
ativadas e na realidade é um hormônio
com a morte dos heróis mas quando se
descobriu a vitamina D3 não sabia que
era o hormônio que é produzido por que
vitamina pela definição vitamina uma
mina Vital se chama vitamina A vitamina
é uma aprender a ser descoberta foi bem
um por isso que atendeu uma primeira
vitamina A ser descoberta pelo mundo a
e ainda é uma coisa que nós não
produzimos nós dependemos de um mês dela
o ser humano por exemplo no produz
vitamina C então ele precisa ingerir ser
um gelinho não até agora a vitamina D3
vitamina B3 é fabricada no corpo você é
a única coisa que você precisa do Sol o
sol ativa o processo e vai sendo
fabricado Então como o mecanismo é
diferente não é que você tem que buscar
no exterior você tem isto então isso os
aplica o nome vitamina Mas já ficou tão
conhecido desse jeito eu não acredito
que vai mudar eu vou continuar chamando
vitamina D3 eu quero que saiba que é
mais do que uma vitamina é um hormônio
esteroide extremamente potente controla
pelo menos dez porcento do dia Norma já
não atende três mil duzentos funcionais
controla 2000 gente praticamente 10 por
centro e tem um Ative
a vitamina C triste provoca no organismo
a produção de uma coisa chamada taca
desse Dina que é um antibiótico de Largo
espectro mata vírus mata bactéria mata
mata fungo e um leão no antibiótico
natural e não mata a microbiota
intestinal não é um antibiótico comigo
então quando você faz um Talita meio de
três você estimula a produção da
cartolina é um deixa por exemplo você
gripar eu sou de ficar com a menina de 3
dias não gripa e mas existe hoje com
água que eu chamo de Hélio fobia existe
hoje no medo sol eu quero que você viaja
comigo vamos lá para Fortaleza vamos
para uma praia em Fortaleza tá E vamos
chegar lá as 4 e 6 da manhã você tá
vendo pescadores saindo para pescar eles
vão sair 4:30 5 horas da manhã vou
pescar em alto-mar e volto na tarde de
eu fazia isso a vida inteira conversa
com pescador pergunta a ele sempre faz
de filtro solar ele vai ter que ter isso
também se não tivesse comprar filtro
solar o dinheiro que eu ganho pescando e
a cor do filtro solar não tem faz a vida
inteira 365 dias por ano uma vida
inteira e não tá preocupado com essa
história de que sobe mais interessante
nós aqui tamos o carro tá na garagem
Deus entra no carro vai trabalhar volta
até mulher que põe filtro solar abaixo
por baixo da maquiagem e se essa fobia
toda o filtro solar não é formado
substâncias são tantas as substâncias
que você não consegue nem ler elas tudo
letrinha pequenininha nem com lupa você
consegue ler para verdade ele monte de
coisa que pareça não acho que ele pode
ter alguma coisa perdir e tem na verdade
tem tem substâncias que estão banidas na
Europa
e São banidas dos Estados Unidos e ainda
são permitidas colocar no filtro solar
no Brasil é verdade Doutor Lair muito se
falou durante a pandemia a importância
da vitamina D3 como um fator que o
adjuvante protetor né das reflexões aí
do sars-cov dois sorteio algum
conhecimento alguma informação de
trabalhos científicos que atestam essa
informação o trabalho mais bonito que
tem aí publicado pré publicada e tá no
preprint chama é um trabalho que foi
feito na Polinésia onde eles pegaram
eles avaliados 780 pacientes que tiveram
convite só entravam o trabalho quentinha
convite e a pessoa dava entrada no
hospital eles mediu a vitamina D3 que eu
25-hidroxi de no sangue
Oi e a publicação mostrou que todos
aqueles que pegar que tentar no hospital
com convite confirmada que tira a
vitamina D3 a base 19 todos morreram
durante a internação e todos aqueles que
tinham a vitamina D3 ao internar os
níveis acima que 34 ninguém morreu e é
interessante que tem uma faixa que vai
dos 27 aos 31 ao 3132 tem tinha 27 por
exemplo a tinha oitenta por cento de
mortalidade que ele tinha 31 tinha vinte
por cento mortalidade você a ciência era
400 por cento Era quatro vezes esse
estudo mostrou muito bem e que o a
pessoa que adquire a convite se ela
tiver níveis razoáveis de vitamina D3
ela vai estar mais protegida inclusive
contra a morte a
eu poderia dar um exemplo desses níveis
que são considerados bons para se
proteger de qualquer vírus não somente
do convite hoje A ideia é de 30 a 100 da
novela Uma por ml remédio 25-hidroxi de
e o seu não tá mentindo a vitamina D3
ativada que é um 25-hidroxi de você tá
mentindo precursor dela é aquele curtida
do produto mas o rindo atende 200 tentar
um toque final à você é o ideal hoje a
maioria das pessoas pensam os médicos
fizeram com sucesso é que se você
mantiver acima de 50 você está muito bem
protegido não é só contra vírus você
está em protegidos enquanto o número
razoável de câncer como por exemplo
câncer de mama EA uma redução 85
porcento na chance você pegar câncer de
mama é mulher ou você é um homem câncer
próximo
um ok Você está se pode concluir Doutor
você está assistindo aqui o programa
estudo de caso pela rádio Jovem Pan e
você pode acessar esse programa qualquer
momento pelas plataformas Pan flix E
também o Facebook e Instagram e também
no YouTube assista também esse programa
pela Rede TV Paraná com cobertura para
todo o estado do Paraná para mais
informações do médico Doutor Lair
Ribeiro que estamos recebendo que
centenas de perguntas Acesse o site
www.lairribeiro.com.br e um lembrete já
aproveitando aqui a nossa grande ali
esse Doutor Lair Ribeiro não vendeu e
nem vende nenhum suplemento ou remédio
com o nome dele tá certo Doutor Lair
surfou agora a respeito do Câncer nós
estamos no Outubro Rosa né Eu gostaria
de um resumo né do que ao câncer no seu
ponto de vista e esses exames de
prevenção já que estamos falando em
Outubro Rosa Qual sua consideração sobre
essa
é a minha consideração sobre o
especificamente o câncer de mama é que
você tem que tomar cuidado porque a
mamografia não é prevenção câncer de
mama é uma ilusão a mamografia é uma
detecção de câncer de mama então uma
jovem de 25 anos ela não tem porque
fazer uma mamografia porque ela como o
grafia não proíbe nada ele é
extremamente raríssimo uma pessoa de 25
anos é câncer de mama isso duas ninguém
cogita pode ter existir no caso ou vodka
Mas isso é exceção da exceção decisão E
eu conheço gente infelizmente faz
questão de fazer a mamografia todo ano a
mamografia é uma radiação claro que
coisa necessária para diagnóstico é
certo tudo bem mas você ficar fazendo
isso todo ano Água mole em pedra dura
a cura você sobrecarrega sou tecido
mamário uma radiação todo ano a no final
da sei lá dez anos a pode dar conta você
agora tô sem tomar esse Cuidado para
você proibir de cansa existe um
componente emocional muito grande cada
vez mais principalmente no câncer de
mama nós estamos referindo aqui é aquela
mulher que separou do marido entendeu o
que eu num casal quando casa ou a mulher
acha que vai para casada para sempre ela
subir o relacionamento para valer o
homem já fica sempre com atrás
infelizmente então é muito mais fácil um
homem divorciado que uma mulher o homem
como divorcia só muda de endereço
e a mulher nova tem consequências
drásticas inclusive ação sensação de
perda de que não deu certo de que não
funcionou isso acarreta uma depressão Se
animou em nós temos milhares de células
cancerosas por dia milhares não tô
falando de centenas de milhar Mas por
que que se convida tumor porque o
sistema imune Principalmente uma sala
que nós temos chamada natural Killer
exterminadoras naturais é um imposto
especial ele vai lá e mata células
cancerosas antes ela se juntar com outra
e virar um tumor antes acontecendo
diariamente diariamente nós temos um
sistema imune bem protegido E se nós
cuidamos bem do nosso emocional porque
por exemplo a pessoa que tem um stress
pós-traumático ela teve foi assaltada
foi sequestrada saiu do sequestro saindo
assalto mas agora vive com
a cabeça qualquer coisa lembra aquilo
lembra incomoda incomoda começar a
pensar quando estivesse lá essa pessoa
está constantemente interferindo nesse
né de sistema imune e falar que sendo
deve mundo então a pressuposição
naquelas milhares célula que ocorrem por
dia o câncer ele tem três pares
iniciação promoção e progressão e ele
ocorre porque a célula ela tem que
decidir ou ela morre ou ela muita porque
ela tá numa situação de sofrimento
metabólico e ela tem que pedir a maioria
morre
é mais um grupo fala não eu não quero
morrer eu vou fazer o seguinte eu vou
virar outro tipo de célula eu vou virar
uma sala que não obedece o sistema eu
vou ser uma Rebelde Eu vou crescer do
jeito que eu quero conhecer a do jeito
que eu quero não aceito ordens de
ninguém vou mudar minha alimentação vou
ingerir predominantemente açúcar então
se você quebra abastecer o câncer você
come açúcar como carboidrato todo o
carboidrato eventualmente vai virar
super todo o carboidrato perguntar para
o carboidrato ele pudesse falar que é
que você vai ser quando crescer vai
falar os quero ser glicose todo
carboidrato acaba virando picozzi e
glicose é um alimento preferencial se
elas cancerígenas então uma pessoa que
come pouco açúcar ou nenhum ela tem uma
proteção muito grande contra câncer
inclusive o câncer de mama então o que
nós temos que fazer é melhor
a saúde para proteger o exame as demais
exames vão resolver isso não doutor lá
eu sei que o senhor gosta muito de
números já que a gente acabou falando
aqui um pouquinho do Câncer Outubro Rosa
questão também do estresse Cinco
alimentos ou cinco hábitos é mas vamos
ficar aqui nos alimentos que podem
ajudar a melhorar a nossa saúde e até
mesmo combater o câncer Cinco alimentos
do ator o primeiro deles teriam uma uns
pai ele não especiaria que é a cura
comido Você conhece o chamado
açafrão-da-terra ou açafrão-da-índia
falciforme açafrão turmérico tudo tudo a
mesma coisa e essa essa planta ela tem
uma substância chamada curcumina que é
um dos mais potentes antiinflamatório
que a natureza produziu você vai na
Índia na Índia tem tempero chamado curry
indiano t**********
e no almoço de jantar qualquer coisa na
Índia é curry vai Qualquer restaurante e
Khan Jesus um curry e tem
predominantemente é curcumina E aí você
vai ver o indiano o a Índia é um dos
países que têm a menor incidência de
Alzheimer per capta tem o menor
incidência de Parkinson per capita a
série de doenças e tem como fundo
inflamatório que essas doenças
degenerativas crônicas Elas têm a
inflamação como o componente básico e já
que a curcumina é um anti-inflamatório
extremamente potente então isso faz uma
diferença muito muito muito grande o
segundo alimento você tem que beber é o
seguinte faz parte da nossa cozinha é
você vai cozinhar com que com a gordura
que você vai usar isso faz toda a
diferença o que você vai não existirá
óleo vegetal no século passado reta
e isso Começou no século passado o
primeiro óleo vegetal foi lançado no
mundo foi lançado pela própria de
Gumball em 1911 ele tinha o nome de
crisco crs o que eu era o óleo de
algodão esse ódio algodão foi o primeiro
o óleo até até a óleo vegetal para
cozinha quando eles lançaram crisco eles
fizeram uma campanha enorme para falar
mal dos outros nos outras coisas que não
dava para cozinhar na Eva cozinhar você
com toucinho de boi cozinhá-las com
toucinho de porco cozinhava se com óleo
de cor não foi feito uma campanha enorme
para você achar que isso tudo faz muito
mal e eles foram bem-sucedidos nisso só
que em 1915 foi publicado o primeiro
infarto no miocárdio nos Estados Unidos
o presente não tinha por causa dizendo
que era tão raro que nem pública
eu sou o primeiro médico que publicou
publicou um fado do meu cargo 915 em
1900 foi o primeiro extremamente raro já
em 1930 a três mil pessoas
há 30 mil pessoas morreram com o impacto
meu carro nos Estados Unidos em 1960
300300 mil que que fez essa doença
praticamente no existir ser a maior
matadora do mundo um dos componentes
primeiro foi um aumento no consumo de
açúcar uma coisa absurda açúcar era
considerado o ouro para ninguém comia
que era muito caro só os reis e as
rainhas estavam doentes comendo açúcar e
barrigudo porque açúcar engorda você e o
outro foi foram os óleos vegetais esses
óleos vegetais eles ficam Ramos ovos
muito fácil eles estragam com uma
facilidade enorme para não estragar
existe uma tecnologia chamada
hidrogenação parcial que eles fazem
hidrogenação poder segurar a gôndola do
supermercado só que quando você faz a
hidrogenação parcial ele durar mais na
É isso aí com contribui para formação de
gordura trans que é um antinutriente
então eu pergunto para você qual o óleo
que se usa para cozinhar entendeu eu nem
vou responder o óleo de que o óleo de
soja eu nem me respondeu agora o
terceiro alimento Doutor o terceiro
alimento é o o o melhor alimento de
todos eu diria para você que é o leite
materno agora o leite materno escuta
essa de uma mãe estã o que está mãe e tá
fazendo uso de crack você não pode
deixar essa criança mamar essa mãe a
mais leite materno é muito bom pera aí
as torcida comigo leite é uma inscrição
assim como urina é uma expressão assim
como suor é uma inscrição então se você
está enxerido crack você tá cheirando
crack fumando crack você está
e a divina do esse leite então essa
história de que leite materno é o melhor
alimento do mundo é o melhor alimento do
mundo quando a mãe é saudável O segundo
melhor alimento do mundo eu classifico
como ovo porque o ovo nessa aqui comigo
o ovo tem tudo que a vida precisa porque
ele vai ser um pintinho então tudo que
precisa para trazer o animal tá novo
principalmente na gema o ovo é bem
embaladinho o ovo é barato o colesterol
pequeno ovo sal se você tem medo de
colesterol ele é só 10 porcento
absorvido leu ele tem todas as vitaminas
em todos os minerais ele tem todos os
aminoácidos
e eu não fiz nada mais simples duas ser
usado que eu uso eu já cheguei a ingerir
8 horas por dia hoje o giro coar eu e
ele não é Ou Frito Não tá bom que coisa
o seu frito ou essa história desaparece
que a temperatura da cultura é muito
maior do que você cozinhar ele numa água
está fervendo a 100 graus a frigideira
vai para mais de 200 graus e aí diz
Natura um antes das proteínas das
vitaminas do ovo tem eu estou olhar mas
eu fico com água de coco não interessa é
frito atrapalho quanto a dizer que você
não vai comer ovo frito uma vez ou outra
eu tô dizendo se você quiser comer todo
dia como eu compro dois o café da manhã
e 2 A tarde quando eu janto os quatro
horas carga e dois lados juntos eu janto
às quatro tá bom
E aí ele cozido como é que ela cozido
você põe a água fervendo depois que a
água Perdeu você coloca o ovo lá e o ovo
foi profundo e deitar ele fresquíssimo
se ele for profundo ficar em pé ela é
mais ou menos se ele Goiás joga de Fora
que já passou do ponto de comer então
Além disso não te ajuda nisso aí ó água
tá fervendo você coloca o ou ele foi
para o fumo tranquilo ele boiou não me
dá outro e se lascou velho demais tá
quanto tempo fica na fervura em quanto
tempo fica na fervura sete minutos que a
água tá fervendo você coloca o ovo pega
um timer coloca sete minutos esse aí era
muito melhores alimentos que tem só bate
saiu a lei o leite materno a mãe
saudável quarto que ser uma alimento que
colocaria nessa lista você comer
o combina mas a comida para mim o número
5 Aí eu virei aqui é o que pouco eu olho
de coco ele tem tudo que é muito
importante vai de porco é de capote
cáprico-caprílico Lauri principalmente
salve 47 por cento do ácido gráfico do
Coco é láurico e o ácido láurico que tem
uma propriedade muito especial onde ele
carga o estômago ele vira monolaurina e
mata fungo mata bactéria mata vírus
marca parasitas então é um jeito que
você se proteger contra infecções os
lugares do mundo onde predomina
culinário ou tem ilha no Pacífico na
Polinésia por exemplo que sessenta por
cento da ingesta de calorias do dia é
coco é o óleo coloca um pouco etc nesses
lugares não tem infarto do miocárdio e
esses lugares não tem AIDS tem HIV mas
não tem Áreas Aí você vai dizer Ah mas
isso é uma
o céu fale não conta do Google e
pesquisar isso tudo Eles saem da ilha e
vão para cidades maiores onde não tem a
cultura da culinária do pouco esse
pessoal morre igual qualquer outro
entendeu eu poderia falar aqui horas mas
horas horas o coco eu não acabaria
Inclusive eu tenho publicado tanto sobre
o outro eu tenho artigo científico
publicado por mim tá lá no site lá
ribeiro.com.br porta gratuito você pode
entrar lá e Leu o artigo eu tenho artigo
sentindo tanto em português quanto em
inglês sobre o óleo cor tá lá no meu
site mas é tudo isso que eu defendo eu
mostro para quem tá aqui tá interessado
e não é uma opiniãozinha é um estudo
profundo que eu faço o processo já e
para concluir aqui não ou não em para
concluir o quinto olha aqui novo que não
é o único eu série ganhou o campeonato
é considerado o melhor cereal O que é
quinoa tem todos os aminoácidos
essenciais a leucina valina e leucina
lisina fenilalanina treonina eletronica
Central forma os oito aminoácidos
essenciais único cereal em todos e a
quinoa e qual que é a sugestão aí para
comer a quinoa coloca em cima da
refeição
e eu não tenho hábito de ingerir quinoa
Tá mas acho que a quinoa pode ser feito
quando tem jeito você pode colocar em
cima da comida você pode fazer bolos e
por na massa do bolo a quinoa é muitos
modos você usar que não tá certo
queremos então afirmar mais uma vez aqui
que esse programa você pode assistir a
qualquer hora pelas plataformas da rede
Jovem Pan pelo Pan flix também pelo
Facebook pelo Instagram também pelo
YouTube e também você pode assistir esse
programa na RedeTV Paraná nosso
convidado de hoje é o Doutor Lair
Ribeiro é médico cardiologista e
nutrólogo para acessar as informações do
Doutor Lair Ribeiro Acesse o site Lair
Ribeiro. Com.br Doutor Vamos mudar
completamente de assunto mas tudo é
saúde né diabetes tem cura
a Diabete tem cura sim eu tenho dois
tipos de diabetes já tem três tipos de
diabetes Hoje tenho diabetes tipo 1 e
tipo 2 é tipo três só começar pela três
já nunca ouvi falar do diabetes tipo 3
né Pois é hoje muitos pesquisadores
classificam was Higher como diabetes
tipo 3 O que ele descobrir que o
mecanismo principal é uma resistência
insulínica cerebral que a base da do
diabetes a resistência de sumir tampo
diabetes três que o Zaga quando por
diabetes dois é insulina demais já o
diabetes tipo 1 é insulina de mesmo
então vamos pegar o típica 98 por cento
e noventa e sete porcento das pessoas
que têm diabetes ela tem diabetes tipo 2
ela se você meio-dia e você vai ver que
ela vai crescendo o nível de insulina
não saio
É porque ela tá crescendo o nível de
glicemia de açúcar no sangue por isso
que você conhece o nível de açúcar no
sangue você cresce o nível de insulina
concomitantemente vai chegar uma hora
que o pâncreas que está produzindo
insulina em demasia ele canta ele entre
exaustão eu chuto o pau da barraca e ele
não conte consegue continuar a produzir
insulina para satisfazer aquela glicemia
ali então aí você vai medir isso tá
mostrando que tal diabético a pessoa
ficou diabética você tem menos de 100
você tá normal e uma um jejum depois de
8 horas de jejum não é depois de 12 Ele
foi de olho e se você tem entre 100 126
você é considerado pé diabético e se
você tem acima do 126 depois de 8 horas
de jejum você é considerado dia
bom então diabetes é uma doença
nutricional não é uma doença com
deficiência de medicamento se o paciente
diabético ele tem que primeiro mudar
qualidade de vida dele enquanto ele não
mudar a alimentação dele enquanto ele
não mudar qualidade de vida dele ele não
interessa o remédio caro que ele vai
comprar não vai resolver o problema o
remédio aí é coadjuvante o importante
ele saber que tem que dizer o meu menos
carboidrato possível Ele tem que abrir
mão do Paulo ele tem que abrir mão do
macarrão ele tem abrir mão das Farinhas
em geral que isso tudo vai virar glicose
e não adianta você ter o bumbum grandes
e minha controlada
eu já falo agora nosso controlando a sua
glicemia Pode ficar tranquila não pode
não você deve ser minha controlada por
reméd eu vou te explicar o que que tá
acontecendo as florzinhas aqui comigo
o que que você acha mesmo você sendo lei
eu não preciso ser médico não se eu
olhei eu lhe pergunto o que que você
acha que é mais nobre
é o que o sangue ou o que está dentro da
célula Qual a função do sangue levar
nutrientes para abastecer as células
então que tá dentro social tal núcleo tá
a molécula mais importante do corpo eu
dele Ah tá os organelas mitocôndrias
ribossomos tudo que tem de nobreza
também acompanhando tudo que tem de
nobreza para dentro da célula agora eu
tô com sangue com açúcar elevado que que
eu faço um remédio para enfiar essa
açúcar para dentro da célula
E olha que interessante eu tirei o
açúcar de um lugar menos Nobre em
Correias açúcar para o lugar mais nobre
agora minha princesa minha tá normal eu
sei da minha voz está normal mas olha
que tá acontecendo com as parcelas tão
aquecido morre não tá podendo funcionar
a mitocôndria não tá podendo funcionar O
Igor só não tá podendo condicionar o
núcleo não tá podendo funcionar porque
tá cheio de Açúcar lá dentro que achou
que você solução isso para mim enxugar
gelo isso não é a solução e isso pode
até agradar o paciente aqui ó a sua
glicose agora tá 95 Quando você chegou
aqui tava 140 lá você me deu o remédio
para empurrá-la para dentro da célula Eu
agora vou sofrer as consequências dela
dentro da célula agora seu Divino
carboidrato se eu diminua as minhas
refeições por dia que você não começa
escolinha dela ó eu não vou tomar o café
da manhã ou eu não vou tomar um vou
fazer um novo tal não vou jantar escolhe
uma qualquer uma
e o que você escolher tá bom
e o que é imprimir a chave de mim e
gesta tira os carboidratos você vai ver
que o diabético não sabe orar é
impressionante a revolução que tá tendo
da nutrição no tratamento do diabetes
porque nós metros damos muito pouco
valor da nutrição porque o que durante
os seis anos faculdade medicina seus
quatro anos de Treinamento especialidade
ninguém não usei nunca nos ensinou e
Nutrição é essencial EA matéria-prima
Imagine que você vai construir um muro
na sua casa seu vizinho tá te
incomodando você vai colocar um muro
para preparar a sua casa do vizinho você
contrata um pedreiro e um ajudante de
pedreiro
Oi fala comigo pô é seu esse chegam lá
de manhã se tá indo para o trabalho
feito ó eu quero ver o quanto vocês vão
construir hoje quando você volta lá não
tem muro e os dois estão sentados lá
esse pelo o quê que vocês não é onde é
que tá o muro ao senhor esqueceu de
deixar os tijolos senhor esqueceu de
deixar mas tu esqueceu de deixar o
cimento como que nós estamos aqui nós
sabemos construir o muro mas construir
com que foram desfará matéria-prima
e como é que se vai construir saúde sem
matéria prima como é que você vai
construir muros em jogo se ele não jilo
as matérias-primas necessárias para me
dar saúde como é que eu vou esperar que
o meu corpo tem a saúde
e eu não estou ingerindo vitamina são
tangerina minerais mas nós médico
entendendo muito pouco de nutrição
praticamente nada o médico não é a
pessoa para te indicar o que comer seu
médico não sabe nem para ele o que comer
ou tomar foi ensinar o outro você tem
que ir para nutricionistas você tem
netos esse terceirizado e Nutrição
pessoa nutrólogo que a ser um blog você
tem que fazer o curso de mitologia um
ano Cacau prestam a prova comendo o
carro para atender virar o CRM permite
você tem duas peças da Então eu tenho
que se chamar a gente e aqui prova que
você é especialista eu tenho R que em
casa ouvia e eu tenho essa que em
nutrição e nutrologia tá você não é um
especialista em estudar nutrição você
não vai aprender isso por osmose eu vou
falar para você eu estou nutrição
profundamente tem uns 15 anos eu
se considera um aprendiz todo dia eu
aprendo algo novo subnutrição você ver
como é que a complexidade aparece não
tem nada de sim a sua matéria-prima é
muito sofisticada você pode estudar
estudar todos os dias descobrindo coisas
novas e tem quanto você não fizesse a
revolução na sua casa na sua cozinha na
minha opinião o instrumento mais
transformador que existe na for saúde é
o garfo
e o que é que eu acho que é o gato o que
eu que cê vai colocar no lugar para
colocar na boca Esse é o instrumento que
vai transformar não é médico não saúde
começa pela boca então né Doutor largar
você é você é responsável pela sua saúde
você não pode dar legais para ninguém tá
certo e não ter pílula no mundo que vai
recuperar sua saúde se você não quiser
só a parte então agora o tem milagre tá
então agora vamos falar com a outra
especialidade que o Doutor Lair tem que
a cardiologia né Eu gostaria de falar um
pouquinho sobre colesterol que a grande
mídia as pessoas têm sempre fica com
essa neura né é diabetes e colesterol
medir o sangue no açúcar e ver o
colesterol no sangue a relação do
colesterol com a saúde cardíaca Doutor
Lair
e o colesterol é mocinho colesterol não
é b****** eu acabei de montar sete horas
de aula
é que depois da minha morte vai ser
distribuído vocês assistir tá eu tô
cuidando do meu acervo pós-morte já
então sete horas mostrando o que o
colesterol é um dos mais importantes
nutrientes do corpo eu peguei 300
artigos científicos selecionei 120 e
coloquei material desses 120 artigo
sentir nessa preparação de 7 horas de
aula mostrando que o colesterol é
mocinho o colesterol é o precursor de
todos os hormônios esteroides
progesterona estradiol e testosterona
Déia cortisol pregnenolone tudo é a
partir do colesterol Colesterol tá muito
baixo nada disso produz colesterol faz
parte da membrana dos trilhões de
células que nós temos o corpo toda a
membrana é feita de colesterol a menina
aqui capa os nervos
é feita de colesterol e assim vai a
vesícula biliar faz na bile é colesterol
esse coisa logo contribui para a
absorção da Vitamina abre fica tudo isso
é o colesterol mas existe a o colesterol
fobia a pessoa tem medo do colesterol
esse conceito é errado eu sei que eu sou
o único fisiologista no Brasil que tem
esse caminho tá mas cada vez mais o
ensinando o médico o caminho como é que
é Então essa preocupação para você tem
colesterol aí você a mesma história você
vai baixar o colesterol vai você não vai
ter energia para nada vai ficar cheio de
dor nas pernas se você que toma esse
remédio colesterol sabe que eu tô
falando eu creio que professores
universitários tem que parar de dar alto
e pedem a punição entendeu
e você pega mais infecção que o
colesterol para me ajuda você não tem
infecção porque ele também estímulos
Hermione e etc etc mas a ideia de que o
colesterol faz mal é muito dentro da
nossa estrutura psicológicas é a mesma
coisa que eu chegar para você e agora e
fala assim você quer saber uma coisa o
sono é o centro do sistema solar ela
terra e a gente achava antigamente essa
que é o centro Aliás a Bíblia dizia tá
no centro A então essa história disso só
faz o que o estudo dos jovens vieram
aqui e mostrar o Galileu Galilei morreu
porque ficou preso a poluição doméstica
primeira prisão doméstica no mundo foi
Galileu Galilei sabia o que ele falou do
sistema heliocêntrico ele falou que era
o sol era o centro estão ao seu lado mas
antes dele torrando que a planta também
falou ou Falaram mas ele foi e o único
o e teve a inquisição contra ele e ele
foi condenado à prisão domiciliar o
resto da vida de muitos anos depois a
igreja Vaticano pediu desculpas aí eu já
tinha ele pediu desculpas porque hoje
você sabe que todo mundo sabe que o sol
é o centro do sistema solar né torna né
ela como a gente ver o sol nascendo no
leste morrendo voz parece que o sol nos
movendo você mais isso eu falo para você
que o sol é tá se movendo que a terra tá
parado só um absurdo os cara tá louco
você imagina seu bem falo para você e o
colesterol amigo assim com esse cara tá
louco você começar a pesquisar eu
desafio você cientista que tá indo
assistindo me mostra um trabalho
mostrando causalidade não é
correlacionado causalidade entre
e logo essa cardíaco eu quero ver eu não
achei um até Ouro causalidade eu não
achei correlação eu achei por exemplo
e nos últimos 50 anos duplo à venda de
tênis do mundo os últimos 50 anos dobrou
diabetes exemplo usar pênis causa
diabete não existe uma correlação entre
o aumento de vendas de pênis existe uma
correlação com o aumento diabetes mas
não tem causalidade correlação não é
causação essa palavra tem adicionar a
coisa que eu tô pronunciam com relação
não tem causa em correlação o que o
colesterol é um amigo ele vem como na
metálico compensação Ou seja já viu um
incêndio
e quem está lá no ministério o bombeiro
quer dizer que o bombeiro caso sério
todo incêndio tem um bombeiro bombeiro
calves and now o bombeiro está lá passar
o para pagar o fogo
e agora você tiver a visão limitado por
lá olha aqui para descobrir todo lugar
que eu passei aqui sente um bombeiro o
bombeiro causa incêndio Não ele tá curto
ele vai lá e apaga entendeu colesterol
foi pego na cena do crime Algemado e
levado preso mas ele tava lá ele era o
objetivo era o policial estava lá Sem
Farda Doutor Lair as pessoas estão
perguntando aqui uma dica um alimento
que seja para a saúde cardíaca qual que
orientaria
e tem algum alimento para a saúde
cardíaca para limpar as veias os vasos
para dar mais energia para o coração eu
acho que o óleo de coco seria um dele
viu eu diria que pode pô tá aí como o
Edson que uma coisa muito simples tem
todo lugar hoje tem carro não tem
ninguém ninguém dá bola agora se vê um
remédio lá de fora custa 40 mil dólar aí
se eu quero que Henrique pode pagar
interessa não existe correlação entre o
preço do remédio e a sua eficácia aliás
para mim quanto mais caro o remédio pior
Eletro tá essa é a minha experiência que
não é pequena eu não tenho consultório
eu não atendo ninguém fazer o treino
médicos e Quantos médicos tem problema
ele vai correm a mim falo com os meus
alunos recorre a mim então acaba pelo
uma experiência Clínica muito grande
porque eu só livro Um caso complicado eu
tô lá ainda estamos chegando ao final
aqui do nosso programa estudo de caso
pela rede Jovem Pan ou você pode
assistir
e na hora que você quiser pelas
plataformas panfletos e também nas redes
sociais Facebook Instagram também no
YouTube para saber mais sobre o Doutor
Lair Ribeiro Acesse o site da
ribeiro.com.br e mais um lembrete Doutor
Lair Ribeiro não vendeu e nem vende
suplementos relacionados ao nome dele eu
tô aí para gente concluir aqui eu
gostaria de voltar ao tema estresse
porque hoje nós estamos vivendo a
sociedade não só brasileira mas como a
sociedade Mundial nós estamos no
estresse violento para concluir Doutor
Lair o que o estresse faz com o corpo
humano e qual a sua mensagem final para
esse momento é para que as pessoas
possam aproveitar esse momento também
como forma de crescimento é possível
a todo momento bom pastina você não vai
ter momentos de bom na sua vida passaram
todo momento ruim passo agora a
interpretação cebola Wii é um questão de
interpretação muitos escolheram nesse
período de quarentena melhor a vida a
gente que emagreceu a gente fez mais
ginástica tem gente que escreveu o livro
eu quero saber o que que você vai como é
que você vai aproveitar que se você tem
uma meta para fazer é muito mais fácil
sentar o problema Você tem uma meta de
crescer seu patrão Deu bronca em você
fala faz parte do dia a dia nem a meta
tá lá na frente a neta lá na frente
ajuda você enfrentar os problemas do dia
a dia a outra passar pergunta que você
queria o quê que o estresse faz no
organismo o estresse todas as doenças
crônicas têm um componente de estresse
eu acho que o estresse é um grande
empregador que eu Ester entre outras
coisas BA
a humanidade você vê que roda roda roda
começo eu digo que o sistema imune é a
espinha dorsal da fisiologia humana você
tem um sistema imune por forte você vai
evitar muitas doenças caminho Então faz
faz como meta ser tomar 6 a 8 copos de
água por dia vai ajudar você melhorar o
seu sistema imune a coisa simples mas
vai fazer diferença tá bom Ok vamos por
aqui obrigado queremos agradecer aí a
participação do Dr Lair Ribeiro é médico
cardiologista e nutrólogo para mais
informações desse brilhante profissional
Acesse o site da ribeiro.com.br o
programa estudo de caso fica por aqui e
o Fernando beteti Faça o convite para
você assistir esse programa a qualquer
momento na plataforma Pan flix ou pelas
redes Facebook Instagram e também no
YouTube e também na rede tv Paraná Muito
obrigado pela audiência e até o nosso
próximo encontro
[Música]
E aí